---
title: 矛盾
tags: life-feeling
categories:
  - life
abbrlink: 39159
date: 2023-09-02 00:00:00
---
心理学家说，人类永远不能独自生活。我不知我是否也如此。
<!--more-->
但我总害怕表现在任何人面前，担忧着出丑，畏惧着失误，于是一直呆在自己的房间里，等待着谁来开我的房门。
显然不会有人。
我的情商总不够高，我总害怕我做出的蠢事伤害了朋友——或者任何无辜的人。生来的善心让我尽力帮助着自己，生怕麻烦了别人，于是时常后悔着小小的不妥，很久很久。自从“舔狗”“小丑”的流行，我总不自觉为自己冠上这样的标签，不自觉地活成他人喜欢的样子。也许就是这样，我始终没有找到真正的知己，而且也只有学校会迫使着我离开自己的房门。在睡觉时总幻想着一个无话不谈的知己，奈何脑袋空空：复制一个自己吗？我讨厌镜子里的我；喜欢的动漫人物吗？我觉得玷污了他。
我的情商也不够低，有人就没心没肺的生活着，但我做不到，我生来也许就当不了“坏人”。
那么我到底害怕孤单，还是恐惧社交呢？我所见的社恐都是现实中沉默，网络上则无言不谈，但我在网络上，看见“进群领资料”都自觉避而远之。（不过虚拟与现实都不留下痕迹的人，也不会有谁看得见吧）但有时，又做起自己向世人展示起优点的梦，幻想着知己，幻想着社交，但在自己的房间里音量也只有两三格。
每次看着自己的努力付诸东流，每次看着现实中的人也能找到属于自己圈子里的人，每次看着镜子里的自己，总会感慨心中的矛盾。感极而悲，却没有范仲淹后天下之乐而乐的情怀。也许上辈子我作恶多端，上天予我善心，却没有予我格局。在矛盾中挣扎，这就是上辈子的惩罚吧。
